prazo e formas de pagamento,
né?
No lucro presumido.
Então,
vamos entender
como é que funciona isso,
né?
Então nós estamos dando vários subsídios a vocês pra entender o lucro
presumido para depois a gente fazer o comparativo com o lucro real,
né?
Lucro presumido.
Como nós já comentamos,
ele é trimestral,
mediante o pagamento de RPJ e da CSL do primeiro
trimestre até o último dia útil do mês de abril,
perfeito.
e aí não poderia deixar de trazer para os colegas contadores que tanto estimam,
né?
O código do Darf.
ERPJ 2089CSLL 2372 no LUP presumido tá.
E esses código.
Agora nós temos que tomar muito cuidado porque
código de dar ferrado tributo é considerado em aberto,
inibe inclusive uma certidão negativa,
né?
Com a adv da DCTF web,
esses códigos cai por terra.
Agora nós temos uma outra codificação lá,
né?
Então o erro vai ser 0,
Bem bacana,
tá
Aí.
Nós temos aí
prazo e forma o IRPJ
apurado em cada trimestre,
deverá ser pago em cota única
até o último dia do mês subsequente ao do encerramento do período de apuração
ou por opção da empresa e até três cotas mensais.
iguais e sucessivas,
porém observado o regramento aí,
né?
as cotas deverão ser pagas até o último dia
dos meses subsequente de encerramento do período de apuração.
Então eu encerrei o primeiro trimestre f- final de abril já pago a,
né?
nenhuma cota poderá ser inferior a 1000 BRL.
e o imposto de valor inferior a 2000 será pago em conta mica.
Então está na lei.
valor de cada cota excluída a primeira
se paga no prazo,
será acrescido de juros equivalente à taxa Selic
para títulos federais,
acumulada mensalmente a partir do
primeiro dia do segundo mês subsequente ao do encerramento do período
de apuração
até o último dia
do mês anterior ao do pagamento e de um por cento no mês de pagamento.
Então meus caros.
um conselho.
Apesar de eu ter essa possibilidade
de eu postergar o imposto eu pagar em parcelas,
nós não aconselhamos porque é muito caro.
E para a Receita Federal.
Esse é um mundo perfeito para ela,
né?
Ficaria igual Casas Bahia da vida aí você pagando a vida inteira aí,
Os tributos em atraso,
né?
Então.
Assim Selic atualmente a 15% praticamente,
né?
E +1% é muito caro,
Então,
se puder pagar à vista,
paga logo que ia da frente.
Porque quando eu elaboro o meu preço de venda,
teoricamente eu estou verificando todos os tributos,
a minha margem de lucro e tal,
né?
Então eu tenho que ter essa disciplina de pagar os tributos em dias,
porque se não vai virar uma bola de neve.
isso impacta negativamente as companhias,
né?
As empresas tá
Então muito caro.
Tá Se eu pago de uma vez só vai ser o valor original.
Tá
mais de 8000 hipóteses.
Se eu não conseguir o capital mais barato junto às instituições financeiras,
eu não tem que não recorrer
ao financiamento da receita,
né?